# 30岁，程序员都要转型吗
很久以前网上很已经有多关于三十岁之后程序员都需要转型的说法，很多程序员都是赞同的，赞同一定有赞同的道理，
有人谈到他看到的很少有超过30岁的开发，超过30岁的都转管理了，30岁以后自己体力跟不上了等等。我有时也想想
这个问题，所以也聊聊。

我的观点是: 不是都要转型。很显然我的观点是大体不会错的，因为凡事提到都了，那么十有八九就错了。
对错其实不那么重要重要的或许是论据，所以我说说我认为不的理由主要有两条：
－ 软件行业是个年轻的行业，从业者本身年轻，机会多，所以超过30岁的开发不多其实是正常的
－ 转型是需要自己分析考虑的，不是人云亦云

## 软件是个年轻的行业
软件行业本身是个年轻的行业，企业软件也许老点，互联网就更加年轻了。整个行业也许都不到20年，如果从刚毕业22岁算起
可能最老的也就是40来岁，再加上这个行业飞速增长，机会自然也多，所以实际上30多岁的开发少也是正常现象，
但是随着时间的推移，超过30岁的开发，测试或者其他一线技术人员一定会变多，而且趋势实际也是这样的，如果提前5年看
30岁的开发一定更少。

软件行业最终也会变为传统行业，他的年龄结构也会慢慢向传统行业靠拢。当然这个从业者可能听上去不太舒服，
因为这个似乎在说继续在做一线技术的员工是因能力不足而剩下的，其实也不然，软件公司最终比拼的还是工程能力，
行业一定需要更优秀，更有技术深度的工程师，而这些都需要时间的沉淀。看看行业的对高级人才的需求趋势也是这样的，
国内各个大公司现在挖的深度已经越来越升入了，比如JVM定制，云平台，根据开源定制的自由框架，
甚至还有类似参与语言本身开发的(如PHP)。

所以工程们，不用为30岁担忧，创新，竞争力其实还是要靠你们的。看看美国的工程师以及工程师文化，商业
社会不一定只有商人，还有工程师也可以参与其中，驱动其发展的。很多工程师发现问题解决问题的过程实际就是一个塑造产品的过程。

这里再举个不一定合适的例子，比如NBA的运动员，有没有觉得乔丹40岁的时候还是那么强，还有像纳什这样的，也是30岁后才打出来的
所以年龄可能只是一个表面现象。

## 转型需要自己思考
转型意味着放弃一部分原有的东西，也就是你是需要付出成本的，很多事情未必如自己想的那样完美，所以千万不要人云亦云，
付出成本的是你，不是其他人。管理不是每个人都适合，走上管理几乎意味着你已经没可能再做技术类的工作了，同时企业其实对于
技术人员一样有很多，随着竞争激烈，技术的权重会越来越大，同时大公司也开始提倡扁平化，
所以转型成管理说不定哪天也一样出现危机。

另外个人的体会是30岁后，学习能力越来越强，学东西其实是越来越快。在有了一定的积累之后，
很多新东西你总能发现一些思想上相似的东西，因此如果想学的话，其实是越学越快的。唯一有疑问的事是，你的好奇心还在吗？
如果有足够的好奇心，不管是不同的语言，不同的架构，不同的业务处理，他们总有相似的东西，学起来反而会比更年轻的大多数快。
所以担心自己技术学习能力跟不上而选择转型也不一定完全成立。

当然我的想法是不是不转型，我觉得一切都要结合自己实际情况考虑，比如一下的一些问题：

－ 你是否适合管理，在现在的开发的情况下也许就可以做管理了？
－ 你是否适合做产品经理，你可能会说张小龙是从开发做产品的，
   但是他一开始是个人开发者，很多情况下他又是开发又是产品经理的，所有你可能没有多类似的积累和思考的
－ 你是否不再喜欢代码，而喜欢其他的内容
－ 是否有合适的机会，在喜好差不多的情况下，又不需要付出太大的成本
－ 你有为自己决策负责人的决心和勇气吗？

什么样的人适合管理技术团队呢？对于技术有品味，优秀的沟通能力，鼓舞人心的能力，对于目标有信念的人。
